# 绪论

## 选题背景

随着人们生活水平的提升，几乎每个家庭都拥有小车，而随着车辆数量的不断增加，寻找车位变得越来越困难，尤其是在大城市，有时要花几十分钟才能找到停车位。人们驾车外出时，路途中交通堵塞，到达目的地后，很难找到合适的停车位，甚至停车位离目的地很远，使便利的代步工具变成了出行的包袱。停车位是车主的重要需求之一，当整个城市加速驶入汽车社会，城市却尚未准备周全，空间有限、车位紧缺，“停车难、停车乱”频频出现。交通问题和停车问题已成为现代城市发展过程中面临的重要问题。

而“智能车位搜索系统”能够有效的帮助用户找到目的地附近合适的停车位，并指引用户前往停车位。这个系统能够大大减少用户寻找停车位的时间，解决停车难的烦恼。同时，这个系统还能让用户清楚停车场的信息，例如收费情况，剩余车位以及用户评价等等。用户也可以通过支付金钱来在停车场预定车位，确保自己在到达目的地之后一定有车位可停。

除了停车难以外，国内各个停车场的管理也较为混乱。停车场基本都是用着各自的系统，彼此的信息不互通，同时停车场的信息也很难方便的查到。该“智能车位搜索系统”将会提供一套API，让各个停车场可以在使用不同系统的情况下接入到本系统中，这样使得用户可以在本系统中查阅到各个停车场的信息，同时也可以统一在这里进行停车缴费。

虽然市面上有很多软件会提供停车场的信息及导航，但这些停车场都有一个特点，其信息是由官方提供，并且都是正规的停车场。但事实上，一个目的地附近可以停车的地方很多，但都不为外人所知，本系统可以让用户自行上传停车场信息，让用户来挖掘出所有可以停车的地方，并且其他用户可以对信息的真实性进行评价，真实性过低的信息将被删除。这样一来，便可以最大化的利用停车位，使用户更容易找到停车位。

综上所述，市场迫切需要一个解决停车困难的系统，而本系统将会尽力解决此问题。

## 研究现状分析

近年来，也有不少相关软件出现，这些软件大概可以分为以下几类：

（1）可预定车位类。如参考文献[8]中即是此类，这类软件可以让用户预先支付费用来预定车位。但缺点是此类软件只支持与该软件合作的停车场，在其上面查找停车场将会面临信息过少的困境。

（2）集成ETC类。如参考文献[5]中即是此类，这类软件使用了目前广泛使用的ETC技术，让停车场的收费变得十分方便，且易于让用户接受。但缺点是，要让广大停车场改用这种技术并不容易，其改造成本不低，对于旧有停车场来说，可能不愿意兼容。

（3）收集展示信息类。这是最常见的一种类型，即停车场向软件上传信息，而用户搜索停车场相关信息。这种软件实现简单，但功能较弱，仅能提供少量有限的信息，且不能很好的兼容各类停车场信息，也没有绑定预定车位等功能。

## 开发目标

本系统的开发目标是设计并实现一款智能车位搜索系统，具体成果为一个安卓App以及一个可运行的后端程序。系统应实现地点附近停车场搜索、驾车导航、上报停车场等功能，期望能写出一款帮助用户解决停车难题的应用，同时希望应用能有一个良好的生态，让用户能自己上传停车场信息，并对停车场的好坏做出评价，早就一个功能纯粹且实用的应用。本项目客户端使用Android Studio进行开发，基于MVVM框架，后端使用Ktor框架，前后端使用Http协议通信，整合并发布为一款使用的应用。

## 本文结构

本文章节安排如下：

第一章是绪论，讲述了本系统的选题背景、研究现状分析以及开发目标。

第二章是相关技术介绍，介绍了本项目开发过程中所用到的一些核心技术。

第三章是需求分析，在开发之前确定系统的需求，为之后的开发做准备。

第四章是系统设计，讲述了本系统的逻辑架构设计以及服务器设计。

第五章是系统实现，讲述了本系统的核心功能是如何实现的。

第六章是系统测试，对系统进行尽可能全面的测试，找出系统存在的问题并修复。