# 需求分析

## 系统概述



## 功能需求分析

1. **账号登录与注册**

   账号登录与注册是软件的基本功能，本软件将用户的登录与注册合二为一，统一使用手机号和验证码登录，因为用户的账号密码过多可能很难记住，也有密码泄露的风险，所以本软件不提供设置密码，用户登录时需要填入手机号，然后系统会向用户手机发送验证码，用户在软件中输入验证码，如果未注册过将会自动注册登录，如果注册过将会登录。用户一次登录后，软件将会记住用户信息，如果不退出登录则不需要重新登录。

2. **根据目的地搜索附近停车场**

   根据目的地搜索附近停车场是本应用的核心功能，当用户想要开车前往某个地方，他需要考虑将车停在哪里，需要知道目的地附近有哪些可以停车的地方。而使用该软件，只需输入目的地便可以搜索出附近的停车场，并且搜索结果会显示出停车场距离用户目的地的距离，还有停车场的收费情况、停车场类型等信息，这样用户便可以在出发前便确定自己要前往哪个地方停车，大大方便了用户找停车位的时间。

3. **查看停车场详细信息**

   当用户搜索到目的地附近的停车场后，可以进一步查看每一个停车场的详细信息，例如停车场的收费情况，距离目的地距离，当前剩余车位，收费标准，是否可以预定车位，和停车场的评论等等。停车场的详细信息可以帮助用户决定是否前往该停车场停车。

4. **驾车导航至停车场**

   当用户决定好要前往那个停车场后，下一步其便要开车前往该停车场，而本系统内置了百度地图的驾车导航功能，用户可以在应用的导航引导下开车到达停车场。

5. **步行导航至目的地**

   当用户开车到达停车场停好车后，他还需要步行至目的地。而停车场可能离目的地还有一段路程，用户可能不知如何到达。而软件提供了步行导航功能，内置了百度地图的步行导航，可以将用户引导至目的地。

6. **支付车费**

   如今许多停车场都要按时间收费，一般是用户在出口扫描二维码缴费，或者通过人工的方式缴费。而现在如果停车场与本系统合作，接入了系统的相关API，则可以在应用内支付车费，对用户来说更加的简单快捷。

7. **预定车位功能**

   有些停车场的停车位比较紧张，例如景区的停车场。而如果该停车场与本系统合作，接入了系统的API，则可以提供预订车位功能。用户可以在去停车场前支付一定的费用预定车位，停车场将为用户保留车位。这样用户便可以确保自己一定有车位可停。

8. **收藏功能**

   如果用户经常前往某个停车场，他可能不希望每次都在搜索中找到该停车场。应用提供了收藏功能，用户可以收藏停车场，之后可以从收藏夹中快捷的找到该停车场，之后可以进行导航等操作。

9. **历史记录功能**

   应用将会记录用户曾经去过的停车场，有时候，用户可能想要查找自己曾经去过的某个停车场，那么他可以直接从历史记录中查找到。

10. **评价功能**

    评价功能是本应用一个非常重要的功能，如果一个用户去过某个停车场，那么用户可以对这个停车场进行打分和评价。这样，当其他用户查看停车场信息时，可以看到停车场的用户评价，有利于用户判断是否要前往这个停车场。

11. **地点标记功能**

    有些停车场非常大，例如机场的停车场，用户停车后一段时间再回来，很容易忘记自己的车停在什么地方。所以应用提供了地点标记功能，用户可以在停车后标记当前位置，当要找自己车时，可以打开应用找到上次的标记，然后应用提供步行导航功能，可以引导用户找到自己的停车位置。

12. **查找附近停车场功能**

    有时候，用户可能希望直接查找自己附近的停车场信息，而不是去搜索地点。所以应用提供了直接查找附近停车场的功能，方便用户操作。







